[Tiêu Dao]
[Tập 29]
Các vị trưởng lão hãy tin ta.
Hồng Diệp là vậy đấy.
Quân thượng về rồi.
Quân thượng bôn ba vất vả vì Yêu tộc
cuối cùng cũng về rồi.
Lần này
mang thánh vật Yêu tộc gì
về cho bọn ta đây?
Hành tung của bổn quân
không cần ngươi phải dò hỏi.
Ta hỏi thay cho các vị trưởng lão mà.
Nghe đồn
quân thượng qua lại
rất thân thiết với Nhân tộc.
Ngay cả Yêu tộc chúng ta
bị sỉ nhục, ngài cũng làm ngơ.
Mấy lời đồn ấy từ đâu ra?
Chỉ cần đã làm,
chắc chắn sẽ để lại dấu vết.
Nói hay lắm.
Chỉ cần là chuyện đã làm
chắc chắn có dấu vết.
Thân là yêu quân,
đúng là ta nên điều tra kỹ lưỡng một chút
những lời đồn về ngươi rồi.
Nếu ngươi đã nói
ngươi đang hỏi thay các vị trưởng lão,
vậy các vị trưởng lão
có điều gì nghi ngại,
cứ việc nói rõ trước mặt ta.
Hồng Diệp,
mọi người tôn ngươi làm Yêu vương
là để chấn hưng Yêu tộc,
là để chống lại sự xâm phạm của Nhân tộc,
ngươi đừng có hồ đồ.
Hắc Vô một lòng muốn gây dựng
thế lực Yêu tộc lớn mạnh
mà bôn ba vất vả.
Ngược lại là ngươi,
mỗi lần sang Nhân tộc
tìm thánh vật của Yêu tộc
đều phải trải qua bao phen trắc trở.
Hôm nay ngươi đã đến đây rồi,
vậy thì hãy nói cho rõ ràng mối quan hệ
giữa ngươi và Nhân tộc đi.
Nếu không, đợi đến khi
những lời đồn kia được chứng thực,
mấy lão già bọn ta
cũng không thể thiên vị được đâu.
Các vị trưởng lão,
ân oán giữa hai tộc
vốn đã tồn tại từ lâu.
Nhưng nếu Yêu tộc muốn thực sự được yên ổn
thì còn phải hiểu rõ
suy nghĩ của Nhân tộc.
Quân thượng lợi hại như vậy,
rốt cuộc đã tu luyện bao nhiêu năm rồi?
Cũng phải cả ngàn năm ấy.
Bốn ngàn năm?
Năm, sáu ngàn năm?
Tóm lại là
chưa vượt quá vạn năm.
Đến bây giờ ta vẫn chưa từng thấy
yêu quái nào sống quá vạn năm cả.
Hóa ra ngươi cũng không biết à?
Cô...
cô...
cô nói gì thế hả?
Ta nói cho cô biết,
trong toàn bộ Vạn Yêu Cốc này,
mọi chuyện liên quan đến quân thượng,
không có việc gì là ta không biết cả.
Cô cứ hỏi thoải mái.
Được, được, được.
Vậy ngươi nói xem, nguyên hình
của quân thượng là gì?
Nguyên hình của quân thượng là…
Quân…
Quân thượng…
Nguyên hình của quân thượng là gì nhỉ?
Cô thở dài cái gì thế hả?
Không phải ta không biết.
Chủ yếu là mấy chuyện kiểu này,
quân thượng không chủ động nhắc tới,
bọn ta cũng không tiện chủ động hỏi.
Nhưng có một chuyện,
ta dám bảo đảm
chắc chắn luôn.
Chuyện gì?
Trước kia linh lực của
quân thượng vô cùng yếu,
cực kỳ yếu.
Thế nhưng Yêu vương tiền nhiệm
đánh giá rất cao quân thượng.
Nói quân thượng
là người có thiên phú và tiềm năng nhất
trong toàn bộ Yêu tộc.
Cho nên trước khi lão Yêu vương qua đời
đã để lại di ngôn,
chỉ định quân thượng
làm Yêu vương kế nhiệm,
bảo vệ toàn bộ Yêu tộc.
Nhưng vì linh lực của quân thượng
thật sự quá yếu,
nên rất nhiều đại yêu quái đều không phục.
Nói rằng quân thượng
đức không xứng vị.
Để chứng minh bản thân,
quân thượng đã tự cắt đứt
toàn bộ kinh mạch trong người,
tái tạo lại,
nguy hiểm gần chết
mới tạo nên được
đại yêu quái hiện thế mạnh nhất,
lợi hại nhất ngày hôm nay.
Hơn nữa, thân phận của quân thượng
vốn có rất nhiều lời bàn tán khắp Yêu tộc.
Cô biết điều hoang đường nhất là gì không?
Có yêu quái nói rằng
quân thượng
nhảy từ một khe đá nào đó ra.
Sao có thể chứ?
Lại có yêu quái khác nói rằng,
quân thượng là hậu duệ còn sót lại
của Long tộc thượng cổ đã sớm diệt vong.
Thật ra ta cảm thấy,
bản thân quân thượng cũng không rõ
rốt cuộc thân phận thực sự
của ngài ấy là gì.
Nhưng có sao đâu chứ.
Bất kể ngài ấy là ai,
đến từ đâu,
đều không thể ảnh hưởng đến việc
hiện tại ngài ấy chính là
đại yêu quái mạnh nhất,
như vậy là đủ rồi.
Ngài ấy chưa từng kể
với ta những chuyện này.
Rất bình thường.
Trước giờ ngài ấy luôn ít nói như vậy,
rồi cô sẽ quen dần thôi.
Nhưng cô có biết
chuyện ta thấy ngài ấy làm nhiều nhất
là gì không?
Ngài ấy thường đứng ở vị trí này,
nhìn về phía đó,
nhìn về hướng ánh trăng,
giống như đang chờ đợi điều gì vậy.
Dáng vẻ ấy trông rất cô đơn,
luôn khiến ta cảm thấy rất xót xa.
Có lẽ đúng như câu nói xưa.
Linh lực càng mạnh,
càng phải từ bỏ nhiều hơn,
cũng càng dễ cảm thấy cô độc.
Ngươi từng thấy ngài ấy khóc chưa?
Cô đùa cái gì thế?
Sao Yêu vương có thể khóc được chứ?
Ta nói thật mà.
Ta cũng nói thật.
Yêu vương thì làm sao?
Chưa từng khóc lần nào à?
Thật ra ta nghĩ,
cho dù ngài ấy có khóc
thì cũng sẽ tìm một nơi
không ai nhìn thấy,
lén lút mà khóc thôi.
Dù sao thì
cũng là Yêu vương mà.
Cho nên,
từ đó về sau,
ta và Tiểu Mộc đã quyết định,
bọn ta sẽ quấn lấy ngài ấy,
bầu bạn với ngài ấy,
luôn ở bên cạnh ngài ấy,
không ngừng nói chuyện với ngài ấy,
dù chỉ là lời vô nghĩa,
bọn ta cũng phải nói
không ngừng với ngài ấy.
Biết đâu trong một khoảnh khắc nào đó,
ngài ấy sẽ cảm thấy
mình không còn cô độc đến vậy nữa.
Hôm nay nói chuyện với cô xong,
ta phải tốt với ngài ấy hơn nữa.
- Ta phải…
- Giờ đã tốt lắm rồi.
Chưa đủ.
Đủ lắm rồi.
Quân thượng sắp về rồi đúng không?
Chúng ta có nên ra đón không nhỉ?
Ừ nhỉ, ta quên béng mất chuyện này.
Ở đây nói với cô nãy giờ.
Ta sợ quân thượng bị ngươi
lải nhải phiền chết mất.
Nhân tộc
vì sợ Yêu tộc
nên quay lại tàn sát Yêu tộc.
Yêu tộc vì oán hận Nhân tộc,
lại quay sang ăn thịt người.
Nhân quả tuần hoàn,
khó lòng quay đầu.
Cách giải quyết tốt nhất lúc này
chỉ có thể là hai tộc
đình chiến, dừng đao,
chung sống hòa bình.
Xưa nay quân thượng luôn đơn độc một mình,
nhưng chỉ với cô là khác.
Không chỉ che chở cho cô,
ngài ấy còn cười với cô suốt.
Chỉ riêng lúc nãy thôi,
ta đã cẩn thận đếm rồi,
ngài ấy cười với cô đến bốn lần.
Còn nhiều hơn số lần
ngài ấy cười với ta suốt cả năm nay.
Khai thật đi,
rốt cuộc cô có lai lịch gì?
Có thể vì ta mới tới
nên quân thượng chăm sóc ta
hơn một chút thôi.
Ta nói cho cô biết nhé,
đã đến Vạn Yêu Cốc rồi,
người cô nên nghe lời nhất
là quân thượng.
Sau đó
là lời của ta
và Tiểu Mộc.
Cô...
Cô đi đâu đấy?
Đi về phía kia.
Con đường này dẫn tới đâu vậy?
Dẫn tới nhà lao,
chẳng có gì đáng xem đâu.
Nhà lao?
[Vạn Yêu Cốc vào trăm năm sau]
[không có nơi như thế này.]
Giam những ai bên trong thế?
Hỏi thừa.
Nhà lao của Nhân tộc giam yêu quái,
còn nhà lao của Yêu tộc
đương nhiên là giam người rồi.
Giam người làm gì?
Cô nói thử xem,
để làm gì?
Ngươi ăn thịt người bao giờ chưa?
Ta chưa từng ăn.
Ta nghe nói thịt người không ngon lắm,
vừa khô vừa chát,
sao sánh được với cá khô chứ.
Ai sẽ ăn thịt người?
Người đều để dành cho đại yêu quái
và các vị trưởng lão ăn,
vốn chẳng đến lượt bọn ta.
Cô làm gì vậy?
Ta đã nói rồi, chẳng có gì hay để xem cả.
Cô làm gì thế?
Cứu mạng.
Cứu ta với.
- Cứu với.
- Cứu ta với.
Cứu mạng.
Cứu với.
Cứu ta với.
Cứu mạng.
- Cứu với.
- Cứu ta với.
- Cô không được ăn cái này đâu.
Cái này là chuẩn bị để hiến tế đấy.
Cứu ta với.
Cầu xin…
Xin yêu tiên đại nhân
- tha mạng cho tiểu nhân.
- Đừng kêu nữa.
Yêu tiên đại nhân,
tiểu nhân chỉ là
một tên lính tuần thành ở nhân gian,
vô ý
làm phiền đến việc tu hành
của yêu tiên đại nhân.
Tiểu nhân biết sai rồi.
Xin yêu tiên đại nhân
tha cho tiểu nhân.
Tiểu nhân còn phải nuôi gia đình.
Ta nói ngươi biết,
bất cứ Nhân tộc nào vào Vạn Yêu Cốc,
không một ai có thể sống sót trở ra.
Ta xin thề với trời,
tuyệt đối không nói chuyện trong cốc
ra bên ngoài.
Nếu yêu tiên đại nhân không tin
ta có thể
tự móc hai mắt,
cắn đứt lưỡi mình.
Xin yêu tiên đại nhân
tha mạng cho tiểu nhân.
Được rồi.
Đừng gọi lung tung nữa.
Cũng gặp rồi,
còn phải đi đón quân thượng nữa.
Đi đi.
Công chúa.
Đừng nhìn nữa.
Mau đi thôi.
Yêu tiên đại nhân đừng đi.
Đừng đi mà, yêu tiên đại nhân.
Những đứa trẻ ấy mới có sáu, bảy tuổi,
sao đến bọn trẻ nhỏ như thế
mà cũng không tha?
Tuy tuổi thọ của Nhân tộc ngắn ngủi
nhưng chúng lớn nhanh.
Chỉ hơn mười năm
đã có thể trưởng thành,
đâu giống Yêu tộc chúng ta,
ít nhất phải tu luyện mấy trăm năm
mới miễn cưỡng hóa thành hình người.
Cô có biết ta và Tiểu Mộc
hóa thành hình người thế này
đã tốn bao công sức không?
Hồng Diệp
chưa từng ăn thịt người chứ?
Gì cơ?
Hồng Diệp...
Hỗn xược.
Sao cô còn dám gọi thẳng tên quân thượng?
Có hay không?
Ta không biết.
Tuy ta chưa từng tận mắt thấy,
nhưng cô nghĩ kĩ đi,
quân thượng đã sống mấy nghìn năm,
có gì chưa từng thấy,
có gì chưa từng ăn chứ.
Ăn một người mà thôi,
có gì lạ đâu.
Ngươi đi trước đi,
lát nữa ta tới sau.
Cô đi đâu vậy?
Quân thượng bảo ta trông chừng cô...
Quân thượng bảo ta
chăm sóc cô.
Bây giờ ta đi vệ sinh,
ngươi ở đây
yên tâm chờ ta về
là cách chăm sóc tốt nhất rồi.
Đừng đi theo ta.
Không thèm đi theo cô.
Nhanh lên.
Các vị trưởng lão xem đi,
đây chính là Yêu vương của chúng ta.
Một Yêu vương thấu hiểu Nhân tộc,
luôn lên tiếng cho Nhân tộc.
Mọi người nói xem
hắn còn xứng ngồi trên
vị trí Yêu vương không?
Việc sinh tồn của Yêu tộc
là đại kế lâu dài,
đâu phải thứ ngươi nhìn thấy,
đúng là hạn hẹp.
Ta hạn hẹp ư?
Chỉ có trấn áp tuyệt đối
mới có thái bình thực thụ.
Ừ.
Yêu tộc chúng ta
bị Nhân tộc ức hiếp hơn nghìn năm.
Ngươi là Yêu vương,
không nghĩ cách báo thù
mà lại đứng về phía Nhân tộc.
Các vị trưởng lão xem đi.
Hôm nay Hồng Diệp nói vậy
không phải là suy nghĩ
chỉ có trong mấy ngày ngắn ngủi,
chắc chắn là
đã có lòng riêng từ lâu.
Hồng Diệp,
tin vào nhân tính
sẽ không có lối về đâu.
Hồng Diệp,
ngươi có biết
chuyện ngươi thân thiết với Nhân tộc
là do Nhân tộc nói cho bọn ta biết không?
Ô Hoàn.
Đưa người lên đây.
- Tỷ tỷ, tỷ cứu ta với.
Đừng nói gì.
Tỷ tỷ đưa các đệ ra ngoài.
Mau, mau, mau.
Đi theo ta.
Nắm tay.
Công chúa.
Xin cứu mạng tiểu nhân với.
Trước kia ở trong cung
đã đắc tội người,
nhưng đấy cũng là chức trách của ta,
không cố ý mạo phạm công chúa.
Công chúa cũng đã đánh ta mà.
Chỉ xin công chúa
cho một con đường sống.
Ta đảm bảo
đưa ba đứa trẻ này
bình an về nhà,
không nhắc về chuyện trong cốc
dù chỉ một chữ,
mãi mãi ghi lòng tạc dạ
công ơn trời bể của công chúa,
cho tiểu nhân
một cơ hội để sửa đổi.
Đồ lừa đảo này,
vậy mà cô lại giúp Nhân tộc.
Công chúa,
mau thả ta ra.
Ta chặn yêu quái mèo cho người.
Cô là...
công chúa Nhân tộc ư?
Phải.
Ta là công chúa Nhân tộc,
nhưng ta cũng là bạn của Hồng Diệp.
Cô lại còn lừa quân thượng.
Ta không lừa huynh ấy.
Hồng Diệp thần thông quảng đại,
đâu phải người ta có thể lừa được.
Lần này huynh ấy đưa ta đến đây
là để Nhân tộc và Yêu tộc
hiểu nhau,
tìm một con đường
chung sống hòa bình.
Cô nói láo.
Sao có thể chứ.
Sao lại không thể?
Lẽ nào cứ phải suốt ngày chém giết ư?
Công chúa nói đúng,
người và yêu chung sống
mới là ý trời.
Ngươi im miệng.
Nếu ngươi không tin
thì có thể đi hỏi Hồng Diệp.
Ta...
Ta cũng không thể nghe
lời nói từ một phía của cô.
Nếu muốn thả Nhân tộc,
trừ khi quân thượng
trực tiếp nói.
Hỏng rồi.
Ô Hoàn đến rồi.
Chắc chắn hắn đến để lấy vật tế.
Công chúa.
Công chúa cứu ta với.
Mau, mau, mau.
Công chúa mau cứu ta với.
Mau cứu... mau cứu ta với, công chúa.
Cứu ta với.
Cô mau
đưa họ vào lùm cây bên kia
trốn đi.
Ta đối phó với hắn.
Cô đi đi.
Đi.
Đi, đi, đi.
Ninh An.
Ta chưa từng thấy quân thượng
vui như hôm nay.
Cô phải nhớ là
đừng có phụ lòng quân thượng.
Đi đi.
Nhân tộc đâu?
Ăn rồi.
Ba đứa nhỏ một đứa lớn,
mà ngươi ăn hết rồi ư?
Ừ.
Ba đứa nhỏ rất mềm,
đứa lớn thì không được,
già quá rồi,
lại còn béo.
Ngươi có biết chúng là ai không?
Tên lớn là thủ lĩnh Phi Vũ Vệ,
không giết là để thẩm vấn.
Ba đứa nhỏ là vật tế,
mùng một dùng để cúng bái tổ tiên.
Ngươi nói ăn là ăn.
Ngươi xem,
ngươi lại cuống lên rồi.
Ngươi cũng đâu đặt biển ở đây,
ta làm sao mà biết được.
Không phải xưa giờ ngươi chỉ ăn cá tôm,
châu chấu chuột nhắt à?
Bắt đầu ăn người từ khi nào vậy?
Đừng nhắc nữa.
Mấy hôm nay thời tiết xấu,
cá khô chưa phơi xong,
ta đói quá,
chỉ có thể ăn chúng thôi.
Được.
Ngươi đã nói là ngươi ăn
thì hãy theo ta về động Du Ninh
giải thích với các trưởng lão đi.
Bỏ cái móng vuốt của ngươi ra.
Ăn rồi á?
Phi Vũ Vệ Nhân tộc
ta tốn bao công sức bắt được
đã đích thân thừa nhận
Yêu vương lén câu kết
với hoàng thất Nhân tộc.
Ta vừa đi đưa người đến
đối chất với Yêu vương
thì ngươi
đã ăn mất người ta rồi.
Ta tin rồi đấy,
các vị trưởng lão có tin không?
Sao ngươi lại ăn thịt người?
Đói.
Đói ư?
Các vị trưởng lão cũng đang đói.
Thứ hắn ăn là vật tế đấy.
Đây là tội nặng, phải chịu phạt.
Cũng là ngươi làm à?
Đúng.
Ta ăn một đứa không no
nên ăn cả ba đứa rồi.
Trong khoảng thời gian ngắn như vậy
mà ăn hết rồi à?
Không có yêu quái khác
chia sẻ với ngươi à?
Sao ta phải chia sẻ với yêu quái khác?
Được.
Theo như ngươi nói,
tự ý ăn vật tế,
nên chịu...
Nên chịu hình phạt sét đánh.
Được.
Tiểu Minh gây họa
do ta quản giáo không nghiêm khắc.
Ta sẵn lòng chịu phạt thay hắn.
Không, không, không.
Im miệng.
Dù con mèo ăn vụng vật tế,
phạt hắn
là vì hắn vượt quyền,
sao có thể
phạt Yêu vương chứ.
Vậy nếu
Yêu vương xúi giục thuộc hạ diệt khẩu
thì nên phạt ai?
Không có bằng chứng xác thực,
chúng ta
chớ nói bừa.
Dạo này
Phi Vũ Vệ của Nhân tộc
liên tục xâm phạm Vạn Yêu Cốc,
bao nhiêu Yêu tộc bị hại thảm thương.
Hồng Diệp,
ngươi là Yêu vương,
chưa thể ra tay bảo vệ con dân Vạn Yêu Cốc
mà lại luôn miệng nói đỡ cho Nhân tộc.
Nhân tộc ấy đã bị ta bắt về nhiều ngày,
các trưởng lão cũng biết hết nhỉ?
Bình thường
con mèo này chỉ ăn thủy sản và chuột,
hôm nay lại nuốt sống nhiều người như vậy.
Ngươi nói đi,
không có sự sai khiến của chủ nhân,
nó dám to gan vậy sao?
Hắc Vô.
Ngươi không cần tốn bao công sức
thêu dệt tội danh cho ta.
Hôm nay ta chiều theo
tâm nguyện của ngươi.
Muốn phạt,
ta nhận.
Được.
Mèo là thân tín của Hồng Diệp,
dù là quản giáo không nghiêm khắc
hay âm thầm sai khiến,
tự ý ăn vật tế,
phạt cũng không oan.
Các vị trưởng lão,
mời
dùng lôi chú hành hình.
Nào, nào, nào.
Thề với trời đi.
Uông Hoành này
xin thề với trời,
rời khỏi Vạn Yêu Cốc
nhất định sẽ đưa ba đứa trẻ này
bình an về đến tay người nhà,
sau khi ra ngoài sẽ không nói một lời
về chuyện đã nghe,
đã thấy trong cốc.
Không.
Ta muốn sau khi quay về
ngươi hãy nói toàn bộ những gì
ngươi nhìn thấy, trải qua
cho phụ hoàng biết,
nói với ông ấy là
Yêu tộc cũng như con người,
có tốt có xấu,
mong phụ hoàng
khoan dung nhân hậu,
hòa giải chung sống hòa bình với Yêu tộc.
Hòa giải,
chung sống hòa bình
với Yêu tộc.
Nếu làm trái lời thề
nhất định sẽ bị sét đánh.
Không hay rồi.
Uông Hoành này nhất định
sẽ tuân thủ lời thề.
Quân thượng.
Ngươi thả ta ra.
Đừng mà.
Chuyện này không liên quan
đến quân thượng.
Là ta ăn vật tế.
Quân thượng.
Có phải chuyện gì to tát đâu,
sao lại khóc lóc thế?
Ta có linh lực bảo vệ,
không sao.
Quân thượng,
rõ ràng tên Hắc Vô kia
muốn dồn ngài vào chỗ chết.
Vừa nãy nếu đổi lại là ta
thì đã hồn bay phách tán từ lâu rồi.
Ninh An ở đâu?
Những Nhân tộc kia đâu?
Mau nói đi.
Quân thượng,
ngài không thể quá tin tưởng Nhân tộc.
Họ...
Hồng Diệp.
Ninh An.
Đau lắm phải không?
Ta không sao.
Muội thả Nhân tộc đi à?
Chúng vẫn còn là trẻ con.
Cô nói láo.
- Cô ta còn thả một tên Phi Vũ Vệ nữa.
- Ngươi im miệng.
Muội chỉ cần nói ta biết
họ đang ở đâu.
Ta chỉ hỏi huynh một câu thôi.
Huynh hãy trả lời ta thật lòng.
Rốt cuộc huynh đã từng ăn thịt người chưa?
Ta tranh đấu với Nhân tộc nghìn năm,
đúng là có không ít võ sĩ, pháp sư
Nhân tộc
chết trong tay ta.
Nhưng chuyện hèn hạ như ăn thịt người
thì ta chưa từng làm.
Ừ.
Huynh nói thì ta tin.
Mấy đứa trẻ kia và Phi Vũ Vệ
được ta giấu ở Trần Hương Hải.
Muốn giữ hay thả
ta muốn bàn với huynh.
Quân thượng,
không thể để Nhân tộc
biết bí mật của Vạn Yêu Cốc.
Đến khi ấy
nhẹ thì cướp bóc báu vật,
nặng thì vô số Yêu tộc phải thương vong.
Để tự bảo vệ mình, Yêu tộc
sẽ phải chuyển đến nơi khác sinh tồn.
Ngài phải nghĩ cho kĩ.
Nhảy xuống đi.
Yêu vương bệ hạ,
công chúa điện hạ,
vừa nãy ti chức đã thề rồi mà.
Tha cho ti chức một con đường sống đi.
Về nhân gian
mong ngươi giữa lời hứa.
Bạn nhỏ, lại đây.
Mấy đứa làm như tỷ tỷ,
ôm lấy vai mình,
nhắm mắt lại
rồi thầm đếm từ một đến mười
là có thể mở mắt ra.
Quân thượng.
Lần này tiền đồ của Yêu tộc
đều đánh cược vào Nhân tộc,
thật sự quá nguy hiểm.
Một khi gây ra tai họa,
tất cả chúng ta đều không thể thoát tội.
Ta cũng phải về nhân giới.
Ta đi gặp phụ hoàng,
nói với ông ấy rằng
Yêu vương chọn tin tưởng Nhân tộc,
tạm thời đình chiến,
phải xem Nhân tộc ứng phó thế nào.
Được.
Ta đưa muội về.
Quân thượng.
Lần này Ninh An đi,
lỡ không về thì sao?
Ninh An sẽ không làm vậy.
Ta...
Ngài...
Nói gì ngài cũng không nghe.
Ta mặc kệ đấy.
Thật là.
Nếu ta thật sự bị phụ hoàng bắt lại,
không ra được nữa thì sao?
Vậy ta sẽ đi cứu muội ra.
Nếu từ nay
ta không còn trên đời thì sao?
Sao tự dưng muội lại hỏi vậy?
Ta muốn hỏi đấy.
Nếu ta
chết thì sao?
Vậy ta sẽ đi tìm kiếp sau của muội.
Hồng Diệp,
huynh hứa với ta,
lỡ như
lần tới huynh tìm ta
ta đã thay đổi,
huynh và công chúa Ninh An
sẽ là bạn,
chỉ là bạn,
có được không?
Không được.
Tại sao?
Vì ta thích muội.
Có lẽ vì sự lương thiện,
đơn giản,
trọng tình trọng nghĩa của muội
đã cho ta thấy nhân gian hoàn toàn khác,
cũng cho ta thấy
tương lai của hai tộc
mà ta chưa từng thấy.
Nhưng tất cả đều là vì
muội.
Chính muội.
Trước kia huynh chưa từng nói thế này.
Đương nhiên.
Ta chưa từng nói những lời này với ai.
Muội là người đầu tiên,
cũng sẽ là người duy nhất.
Nếu ta
không phải công chúa Ninh An thì sao?
Người ta thích là muội,
dù muội tên gì,
thân phận là gì,
là người hay yêu quái,
cũng không sao hết.
Nhưng không biết
muội có bằng lòng không.
Ta bằng lòng.
Quay lại đây,
thấy cứ như đã qua một kiếp người.
Về hoàng cung của muội
ngủ một giấc đi đã.
Dù kết quả thế nào,
ta cũng sẽ đối mặt cùng muội.
Vậy ta muốn huynh đi ngủ cùng ta,
ta ngủ rồi huynh hẵng đi.
Được.
Đừng nhúc nhích.
Trò mèo.
Thánh thượng, công chúa Ninh An đã về.
Là cùng Yêu vương tiến vào cung Vĩnh An.
Thật sự trở về cùng Yêu vương sao?
Chắc chắn ạ.
Họ đã tiến vào pháp trận
do Phi Vũ Vệ bày sẵn.
Giờ này
chắc là đã đánh nhau rồi.
[Cung Vĩnh An]
Không ngờ là ngươi.
Ti chức tạ ơn Ninh An điện hạ đã cứu mạng.
Đợi giết được Yêu vương
nhất định sẽ tâu rõ với thánh thượng
là điện hạ đã dẫn Yêu vương vào bẫy.
Ngươi ăn nói hồ đồ!
Ta bảo ngươi
bẩm báo sự thật với phụ hoàng,
rốt cuộc ngươi đã nói thế nào?
Ti chức đã bẩm báo đúng sự thật rồi mà.
Chỉ là ti chức sơ suất,
rơi vào cạm bẫy của Yêu tộc gian trá,
may được công chúa cứu giúp,
thoát chết trong gang tấc.
Vì vậy
càng nên giết Yêu vương,
lấy công chuộc tội,
báo đáp hoàng thất.
Hồng Diệp vì cứu ngươi
mà chịu hình phạt sét đánh,
vậy mà ngươi lại
vong ân bội nghĩa đến vậy!
Công chúa vừa nói rồi,
Hồng Diệp
vừa chịu lôi hình,
linh lực đã không còn như trước.
Phi Vũ Vệ nghe lệnh!
Kẻ nào đả thương Yêu vương Hồng Diệp,
thưởng vàng!
Kẻ nào giết được Hồng Diệp,
phong tước!
Bày trận!
Bổn quân vốn định tha mạng cho các ngươi,
nhưng giờ ta thật sự rất muốn ngươi chết.
Ta đã mang cốt nhục của Hồng Diệp.
Giết huynh ấy
chính là giết ta!
Phi Vũ Vệ đều đã nghe rõ.
[Cung Vĩnh An]
Công chúa dây dưa Yêu tộc,
bị yêu thuật mê hoặc,
nay còn mang thai yêu nghiệt.
Nếu lỡ tay làm tổn hại công chúa
cũng coi như tận trung vì bắt yêu quái!
Ai dám động vào muội ấy?
Thánh chỉ đến!
Tất cả dừng tay!
[Cung Vĩnh An]
Đám nô tài các ngươi
quỳ xuống hết!
Quỳ xuống!
Khẩu dụ của thánh thượng,
mời công chúa Ninh An
và Yêu vương Hồng Diệp vào cung diện kiến.
Thánh thượng còn nói
để tỏ thành ý,
chỉ một mình lão nô
đưa điện hạ và Yêu vương
đến Ngự Thư Phòng diện kiến.
Còn không mau tránh ra!
[Cung Vĩnh An]
Công chúa điện hạ,
Yêu vương bệ hạ,
xin mời.
Điện hạ, bệ hạ, xin đợi một lúc.
Ninh An.
Cuối cùng con cũng về rồi.
Con…
có bị thương không?
Con gái của trẫm
vừa rồi có bị kinh sợ không?
Trẫm sẽ hỏi tội đám Phi Vũ Vệ kia ngay!
Con…
Nhi thần không sao.
Đa tạ phụ hoàng quan tâm.
Mau đứng dậy, mau đứng dậy.
Thế thì tốt.
Không sao là tốt rồi.
Những ngày con vắng mặt,
phụ hoàng ngày nào cũng lo lắng cho con.
Lần đầu gặp mặt thế này,
để Yêu vương chê cười rồi.
Lui xuống đi.
Không được trẫm cho phép
thì không được vào nữa.
Trẫm và Yêu vương
có việc quan trọng cần bàn.
Lui xuống đi.
Vâng.
Trẫm
không có linh lực,
cũng chẳng biết pháp thuật.
Nếu lúc này Yêu vương muốn giết trẫm
dễ như trở bàn tay.
Nếu giết trẫm
có thể đổi lấy thiên hạ thái bình,
thì xin Yêu vương
ra tay ngay lập tức.
Không phải ông nói có chuyện muốn bàn sao?
Là chuyện gì?
Nếu Yêu vương không định giết trẫm
vậy hãy buông bỏ phòng bị,
cùng trẫm mưu tính
cho sự yên ổn của hai tộc.
Nghe nói Yêu vương
đã nảy sinh tình cảm
với công chúa của trẫm,
có đúng không?
Đúng vậy.
Yêu vương đúng là biết nhìn người.
Ninh An của trẫm quả thật rất tốt.
Chỉ là trước kia trẫm đối với Ninh An
có quá nhiều điều bất đắc dĩ,
không thể bảo vệ con bé chu toàn.
Xem ra sau này,
Ninh An sẽ bớt phải chịu khổ rồi.
Phụ hoàng nợ con một lời xin lỗi.
Từ khi con ra đời,
trẫm rất ít đến thăm con.
Một là vì
sợ nhớ đến mẫu phi con,
trẫm sẽ đau lòng,
hai là vì trên dưới triều đình
ai cũng đang nhìn chằm chằm vào con.
Trẫm không đến gặp con,
ngược lại là đang bảo vệ con.
Đến đây.
Trẫm dẫn con đi gặp mẫu phi con.
Đây chính là mẫu phi của con.
Năm đó,
khi trẫm còn là hoàng tử,
lần đầu gặp mẫu phi của con
là ở trong một thư viện.
Khi đó nàng ấy đứng dưới hành lang,
đang trêu đùa một con vẹt
dạy nó nói chuyện.
Chỉ một cái liếc mắt thôi,
trẫm đã không thể rời mắt được nữa.
Từ đó về sau,
trẫm thường xuyên đến thư viện
gặp mẫu phi của con.
Thời gian lâu dần,
hai người hẹn ước bạc đầu.
Trẫm liền đón mẫu phi con
vào trong phủ.
Nhưng rồi trẫm dần phát hiện,
mẫu phi con
không chỉ nói chuyện với vẹt,
mà còn thường trò chuyện với mèo, chó,
thậm chí là cả cá trong phủ.
Hạ nhân trong phủ
cũng nhiều lần trông thấy những con vật ấy
giao tiếp với mẫu phi của con.
Nàng ấy thường nói
vạn vật đều có linh tính.
Yêu tộc
là do linh lực của trời đất hóa thành.
Cho đến một ngày,
trẫm tận mắt nhìn thấy
máu của mẫu phi con
có thể dẫn dụ động vật
trong phạm vi mấy dặm đến,
trẫm mới buộc phải chấp nhận một sự thật
nàng ấy là Yêu tộc.
Tình yêu giữa
hoàng tử Nhân tộc và Yêu tộc
không được thế gian dung thứ.
Để trẫm thuận lợi đăng cơ,
mẫu phi con
rời khỏi vương phủ,
chuyển đến biệt viện.
Đến khi sinh con xong,
nàng vì khó sinh mà qua đời.
Trẫm không muốn thấy
Ninh An phải lưu lạc bên ngoài,
nhưng bá quan văn võ đều nói
Ninh An là điềm xấu,
nhất định phải giết.
Trẫm hứa với họ,
đợi Ninh An trưởng thành
sẽ cho con đi hòa thân
với tiểu quốc man di ở biên cương,
như vậy mới bảo vệ được con
và giữ lại trong cung.
Nay con gái của trẫm
lại nảy sinh tình cảm với Yêu vương,
có thể nói là ý trời.
Nhưng trẫm không mong bi kịch của trẫm
lặp lại với các con.
Cho nên,
trẫm hy vọng Yêu vương
có thể đường đường chính chính
cưới Ninh An về.
Yêu vương
có đồng ý không?
Đương nhiên là đồng ý.
Tốt!
Yêu vương
kết thân cùng công chúa Nhân tộc,
vậy thì hai tộc chung sống hòa thuận
sẽ bắt đầu từ
hoàng thất vương tộc.
Như vậy chẳng ổn thỏa hơn
so với việc các người
phí tâm phí sức từng bước hòa hoãn sao?
Phụ hoàng hiểu suy nghĩ của bọn con ạ?
Đó cũng chính là suy nghĩ của phụ hoàng.
Chỉ là
trẫm còn có một thỉnh cầu.
Xin được lắng nghe.
Trẫm mong
Yêu vương có thể tìm được
gương cổ Côn Luân.